Нічого нема.
There's nothing here.
Невже це?..
Is this...?
А на вигляд круте!
That's pretty cool!
Епізод 4
Крижане Королівство
Що це таке?
What's this?
Одразу вказує на купу дій.
It's telling me to do a bunch of things at once.
Як я маю зрозуміти, що робити?
How am I supposed to know what to do?
Вайсс така сама.
That's just like Weiss.
I    II   III  IV  V  VI  VII  VIII  IX  X  XI  XII
I  II  III  IV  V  VI  VII  VIII  IX  X  XI  XII
від
серця
до
Слухаю.
It's me.
А, це Рубі. Чуєте мене?
Ah, this is Ruby. Can you hear me?
Чую добре.
Yes, I can hear you.
Знайшла щось схоже на вхід?
Have you found the gate?
Повсюдно сніг, нічого не бачу.
There's snow everywhere.
I don't see anything.
Хоча є колії
і дуже дивний дорожній знак.
But I did find a weird
road sign and train tracks.
Що-небудь їде по тих коліях?
Did anything appear on the tracks?
Що-небудь?..
Anything...?
Прибув потяг!
A train is coming!
Він належить родині Вайсс.
It's from Weiss's family's company.
О ні, хтось напав на потяг!
Oh no, the train is under attack!
Ґрімм, хоча ні... мітка Білого Ікла.
They have Grimm... no, White Fang markings.
Маю їм допомогти!
I've got to help!
Не можна, Рубі.
You mustn't, Ruby.
Га?
Huh?
Поки що не можна втручатися у події сну.
You must not intervene in things there yet.
Але...
But...
Потяг... зійшов з рейок.
They derailed the train.
Колії досі цілі?
Are the train tracks all right?
Так.
Yes.
Рухайся вздовж них.
Try following the tracks.
Не забувай лишати позначки на шляху.
Remember to set markers along the way.
Зрозуміла.
Understood.
Ворог може напасти звідки ти не чекаєш.
The enemy will be hiding
in unexpected places.
Намагайся не пропускати знаки.
Be careful not to overlook any signs.
від
Знаки?..
Signs...?
Невже це лабіринт?
Is this a maze?
Та впустіть вже мене всередину!
Just let me in already!
Де тебе шукати, Вайсс?
Where are you, Weiss?
Слухаю.
It's me.
Рубі на зв'язку.
Ruby here.
Я знайшла дуже велике місто.
I found a really big city.
Знайшла який-небудь вхід?
Did you pass through the gate?
Е-е, ну так.
Um, I think so.
Двері та лабіринт,
і я перестрибнула його.
There was a door and a maze,
and I kinda just jumped over it all.
Не припиняй лишати відмітки
і будь дуже обережною.
Keep setting markers,
and proceed very carefully.
Якщо помітять порушника,
розвідка ускладниться.
If you get caught trespassing,
reconnaissance will become difficult.
Зрозуміла.
Understood.
А також
не марнуй свої монети.
Also, be careful to not waste the coins.
Кожна витрачає трохи моєї Аури.
Якщо скінчаться, я не зможу тобі допомогти.
Each one consumes some of my Aura.
If you run out, I won't be able to help you.
Так.
Okay.
О... А іще, мої одяг, зброя
і речі змінились.
Oh... Also, my clothes and weapon
and stuff have changed.
Чому так?
Why is that?
Вайсс уявляє тебе такою,
яка ти зараз є.
What you're seeing is how Weiss views you.
Тобто існує інша ти в її сні.
Which means that there's
another you in her dream.
Уві сні є інша версія мене?
There's another me in here?
Зараз її там нема.
It's gone for the time being.
Якщо замінити персонажа сну,
If you replace one
of the dream's characters,
Кошмару важче помітити тебе,
контролюючи сон.
it's harder for the Nightmare
controlling the dream to spot you.
Якби це був хтось,
кого Вайсс не вважає близьким,
If you were someone like me
who isn't close to Weiss,
він би не був персонажем сну,
і розцінювався як ворог.
you wouldn't have a character in the dream,
and you'd be recognized as alien.
Вайсс...
справді вважає мене близькою людиною.
So Weiss actually thinks we're close...
Зрозуміла, наставнице.
Гаразд, продовжу йти.
Understood, Professor.
All right, I'd better keep moving.
Як ідуть справи?
How does it look?
Вона ув'язнена глибше,
ніж я очікувала.
She's trapped more deeply than I expected.
Це може завдати клопоту.
This may prove troublesome.
Хм-м.
Hmm.
Нуу, з Жаном було інакше. Чому ми не боремося з Ґрімм разом?
Um, what if we all fight the Grimm
together like we did with Jaune?
Ще не настав час для цього.
It's not time yet.
Кошмар проникав у серце Вайсс досить тривалий час і сховався там.
The Nightmare has spent time burrowing
into Weiss's heart, and has hidden itself.
Треба спочатку знайти його всередині сну.
We have to find it within the dream first.
Не віриться, що я не помітила це.
I can't believe I didn't even notice.
Схоже, я думала лише про себе.
I've only been thinking about myself.
Чорт, схоже це мені треба думати,
як бути хорошою соратницею.
Jeez, I'm the one who needs to think
about what being a good teammate means.
Не звинувачуйте себе.
Stop blaming yourselves.
Ґрімм і справді
небезпечний і страшний суперник.
Instead, focus on your dangerous
and terrifying opponent, the Grimm.
Ви потрібні Вайсс. Зараз їй необхідна
допомога вірних друзів.
Now is when Weiss needs her
loyal friends. She needs your help.
Якби ми увійшли в її сон,
нас би відторгнуло.
If we tried to enter her dream,
we would be rejected.
Вайсс може покластися лише на вас.
You are the ones Weiss believes in.
Поки що готуйтеся до битви.
For now, prepare for battle.
Гаразд.
Okay.
Ми — ті, хто врятують Вайсс.
We're the ones who'll save Weiss.
Ще не все втрачено.
It isn't too late.
Згодна?
Right?
Так.
Yeah.
Ще лишилася горстка. Усе буде добре.
I have a bunch left. I should be fine.
VII  VIII  IX
Е-е, назад до тих колій.
Um, the train tracks from before.
Круто! Так легко!
Wow! That's so easy!
Ці штуки спостерігають?
Are those things on the lookout?
Останні новини. Ще один
потяг компанії піддався нападу.
And now, today's news. Another Company
train has been attacked.
Схоже, всі загинули.
There appear to be no survivors.
Який невимовний жах.
What an unspeakable act.
Ненависне Біле Ікло
буде покарано за це!
We must exact retribution
from the hated White Fang!
Слава Ніколасу!
Big Nicholas!
Вони так віддають честь?
What kind of salute is that?
Самозванець!
Intruder detected!
Вибач, не хотіла!
Sorry, I didn't mean to!
Самозванець!
Intruder detected!
Я ж вибачилась!
I said I was sorry!
Що за?
What?
Вайсс, воно що, ззаду!
Weiss, this is backwards!
Я ж вибачилась! Я ж
вибачилась! Я ж вибачилась!
I said I was sorry! I said
I was sorry! I said I was sorry!
Самозванець!
Intruder detected!
О-ох... поясню Вайсс,
коли вона прокинеться.
Ugh... I'll have to explain it
to Weiss when she wakes up.
Ґрімм і Вайсс, напевно...
десь там.
Weiss and the Grimm must
be over there...
Терниста, прямо як Вайсс!
It's all thorny, just like Weiss!
Чому просто не пропустиш мене?
Why can't you just let me through?
Використання Прояву без дозволу
заборонено.
Unauthorized Semblance use is prohibited.
Вірнопіддані Імперії
мають іти правильним шляхом.
Loyal citizens of the Empire
must travel the true path.
Але який же шлях правильний?
But what true path?
Не можу знайти шлях далі.
I don't see a way in.
Має ж
бути якась мапа?
There was supposed to be a map too, right?
Що? Лише те, де я була?!
What? It only covers the places I've walked?!
Це ніяк не підкаже мені, куди йти.
That doesn't give me any idea where to go.
Я змарнувала ту монетку.
I wasted that coin.
Е, зажди!
Oh, wait!
Велика будівля.
Може воно?
A big building... Is this it?
Шлях лежить через місця,
що Вайсс вважає важливими для себе.
Professor Shion did say
that the path in the dream
Наставниця Шіон сказала так.
would go through places
important to Weiss.
Компанія забезпечує людей
робочими місцями.
The Company provides the people
with a place to work.
Видобуток Праху, очищення, транспорт, продаж.
Dust mining, refinement, transport, and sale.
Скільки ж робочих місць
я створив для вас?
Just how many jobs do you
think I've created for you?
Мій тесть, пан Ніколас,
був дійсно великим.
My father-in-law Lord Nicholas
was indeed a great man.
Ризикував життям у пошуках Прахових шахт.
Атлас зобов'язаний йому миром.
He risked his life searching for
Dust mines, and brought peace to Atlas.
Але тим, хто збагатив
і розширив компанію, був я — Жак Шні.
But the one who brought wealth
and expanded the Company
was I, Jacques Schnee.
Шні... Батько Вайсс?
Schnee... Is that Weiss's dad?
На вигляд не дуже добрий.
He doesn't seem very nice.
Я ж вибачилась!
I said I was sorry!
Хм-м? Що це, з біса, таке?
Hmm? The heck is that?
О-о, як мило. Це була приманка.
Well isn't that cute. A decoy.
Хтось бродить навколо
без дозволу.
Someone must be wandering
around without permission.
Вистежіть їх
і захопіть у полон.
Track them down and capture them.
Ха ха ха, хо хо хо,
обробляти Прах ве-се-ло!
Heigh heigh heigh, ho ho ho,
making Dust is fun, you know!
Шляхетна пра-ця, голова хитається!
It's a noble job, makes your head bob!
Спустіться та побачте
Праховий за-вод!
Just come down and see the Dust factory!
Ваша тяжка праця і Прах...
принесуть мир усьому світу.
Your hard work and Dust
will bring peace to the world.
Ви всі — справжня гордість компанії.
You are all the true pride of the Company.
До смерті нудна справа.
This is boring me to death.
Усі на вигляд тут раби.
They all feel like slaves.
Слава Ніколасу!
Big Nicholas!
Ой! Пробачте!
Wha—?! I'm sorry!
Не хочу завдати проблем!
I'm not here to cause trouble!
Я просто хочу знайти шлях.
I just want to find a way through.
Пані, ви ж тут не працюєте?
You aren't a worker, are you, miss?
Хочете потрапити по той бік стіни?
You want to go to
the other side of the wall?
Е, так. А ви хто?
Uh, yes. And you are?
Я Щасливий Клайн, один з Семи Дворецьких,
тут за директора.
I'm Happy Klein, one of the
Seven Butlers, and the director here.
Точно. Крамниця Праху
навпроти В'язниці Дурнів досі працює.
Oh that's right. The Dust shop next
to the Sillies' jail is still open.
В'язниці... дурнів?
The Sillies'... jail?
Працівники компанії щасливі.
Пан Жак так сказав.
Master Jacques told us how
fortunate the Company workers are.
Huh?
Використовувати дешеву робочу силу —
найкращий спосіб розвинути компанію.
Master Jacques told us that the best
way for the company to grow
Пан Жак так сказав.
is to make workers perform cheap labor.
Та сама крамниця Праху?
Is that the Dust shop he meant?
Привіт, привіт, привіт!
Hello, hello, hello!
Що? Двері розмовляють?
What? The door is talking?
Му ху ху. Я Дурний Клайн,
один з Семи Дворецьких!
Tee hee hee. I'm Dopey Klein.
I'm one of the Seven Butlers!
Я стережу дурнів тут,
щоб вони точно не втекли.
I'm guarding the Sillies here
to make sure they don't escape.
Дурнів?
Sillies?
Справжні, перевірені нетями.
I'm talking about real, certified dummies.
Як втечуть, цейво, щось погане
неодмінно станеться!
If they get out, um, something
really bad will happen!
О!
Oh!
Mew! Mew!
Хіба це не команда JNPR?
Aren't these the guys from Team JNPR?
Вайсс про них такої думки?
Is this what Weiss thinks of them?
Пані, якщо ви теж нетяма,
краще йдіть всередину!
Miss, if you're a dummy too,
you'd better get inside!
А, я не така,
мабуть.
Ah, I'm not. Probably.
Усередині тепло, безпечно,
весело і, цейво, тепло!
Inside is warm and safe
and fun and, um, warm!
Не маю сумніву, але мені треба йти.
I'm sure it is, but I gotta go.
Не можна поводитись як нетяма —
це закон Імперії номер один!
You can't act like a dummy, you know.
That's the Empire's number-one law!
Зрозуміла. Цілком!
Got it. Totally!
Бувайте.
Bye, then.
Бо в родині Шні немає місця для нетям!
Because dummies lose the right to be Schnees!
Чула, на ще один потяг напали.
I heard another train was attacked.
Який жах! Фавни так близько,
аж мороз іде по шкірі.
How awful! I get chills thinking
about the Faunus being so close.
Слава Ніколасу!
Big Nicholas!
Отже, то був прохід у стіні?
There was a way inside that wall, right?
Краще перерахую.
I'd better make these count.
Вітаємо вдома, пані.
Welcome home, Mistress.
Дякую, Клайне.
Thank you, Klein.
Звітуй.
Report.
Ще один наш потяг піддався нападу.
Yet another train has been attacked.
Біле Ікло, що водиться в долині
дужчає з кожним днем.
The White Fang inhabiting the valley
grow stronger by the day.
Коли ж ми знову зможемо
безпечно приймати потяги?
Ха ха ха!
How long will it be before we are
able to safely receive trains again?
Ha ha ha ha!
На жаль, не лише фавни
блукають королівством.
Thankfully, there isn't
a single Faunus in the Empire.
Якась дівчина в чорному одязі
з'являється знову і знову.
But the girl in the black garments
keeps appearing again and again.
Викликає хвилювання.
It's quite worrying.
Гаразд. Зараз я не можу
приділити їй увагу.
True. I can't get my mind
off her for a moment.
Уважно слідкуйте за нею.
Monitor her very closely.
Проблема, сестро.
There's a problem, Sister.
Вітлі! Знову літаєш
без дозволу?
Whitley! You were flying around
without permission again?
Я патрулював, щоб упевнитися,
що тебе нема в чому звинуватити.
I was flying patrols to make sure nothing
happened that you would get blamed for.
Не хочу, щоб мою милу сестру
за щось покарали.
I don't want my dear sister
to be punished for anything.
Кажи, чого прилетів.
State your business.
Бачив, як нетяма вешталася довкола.
I saw a dummy wandering around outside.
Як це?
What did you say?
Вона зламала солдата в промисловому районі,
а потім втекла за допомогою приманки.
After breaking a soldier
in the factory town,
she used a weird decoy to escape.
І справді дурна поведінка!
A dummy's behavior indeed!
Слава Ніколасу.
Big Nicholas.
Вайсс, ти несеш відповідальність.
Weiss, you carry a heavy responsibility.
Хі хі хі.
Tee hee hee.
Рубі! Чому вона тут?
Ruby! Why is she here?
Родина Шні виховала непорядну дочку, Вайсс?
Are you not a proper daughter
of the Schnee family, Weiss?
Це зовсім не так...
That isn't at all...
Втечі без дозволу,
розмови з пересічними, що схожі на злодіїв...
Sneaking outside without permission,
talking to a commoner who is likely a thief...
У родині Шні
допустима така поведінка?
Is that behavior worthy
of the Schnee family name?
Цій Імперії зовсім не потрібні
дурні, сестро.
Dummies aren't needed
in this Empire, Sister.
Замовкніть усі!
Silence!
Hee he he he he.
Aha ha ha ha ha.
Ooh.
Я змушу визнати мене гідною наступницею роду Шні.
I will make them aware that I,
more than anyone,
Пан Ніколас матиме найкращого нащадка з можливих.
am a suitable heir to the Schnee family
and descendant of Big Nicholas.
Почесні обов'язки громадян Імперії:
Loyal Imperial subjects honor their duties.
не мандрувати без дозволу,
Do not engage in unauthorized travel.
не бажати нічого
неприйнятного в Імперії
Do not desire things that
are unsuitable to the Empire.
і поважати свою сім'ю.
Respect your family.
Я й досі не знайшла Вайсс.
I still can't find Weiss yet.
Може вона не хоче мене бачити?
Maybe she doesn't want to see me.
Чому б це?
Why wouldn't she?
Не знаю. Може вона ненавидить мене.
I don't know. It feels like she hates me.
Не дозволяй сну
керувати твоїм серцем.
You mustn't let your heart
be swayed by the dream.
Ти колись пливла у швидкій течії?
Have you ever swum in a fast current?
Е-е, іще дитиною.
Um, when I was a child.
Я мало не втопилася,
і тато розлютився на мене.
Dad got mad at me and
said I could've drowned.
Ріка не навмисно намагалася втопити тебе
своїм потоком.
The river isn't deliberately
trying to drown you as it flows.
Коли ти ступаєш у річку,
потік води в ній змінюється.
When you enter the river,
the flow of the water changes.
Е-е, що ви маєте на увазі?
Um, what does that mean?
Сон — це велика ріка,
де збираються різні душі.
A dream is a large river where
many different souls assemble.
Деякі злі, інші добрі.
If some are evil, others are good.
Брехня і правда —
лише дрібні частини сну.
Lies and truth are
but small parts of a dream.
Дивись йому в очі.
Не дай сну поглинути себе.
Don't let it swallow you up.
You must face it head on.
Дивитися... в очі?
Face it... head on?
від
серця
до
Хотіла б пояснити детальніше,
I would like to explain in more detail,
але тоді ти змарнуєш
решту своїх монет.
but if we keep talking, you'll
use up the rest of your coins.
Щось іще?
Is there anything else?
Ні. Дуже вам вдячна.
No. Thank you very much.
Думаю, сюди.
I think it was this way.
РОЗШУКУЄТЬСЯ
РУБІ РОУЗ
Це ж вона.
That's the girl.
Це вона.
Ось і вона! Нахабна падлюка!
There she is! Insolent scoundrel!
Оточіть! Оточіть!
Surround her! Surround her!
Дурепа вештається, де заманеться!
A dummy wandering around on her own!
Повернешся до вежі зі мною.
You will return with me to the tower.
Повернусь... до вежі?
Return to... the tower?
Вайсс! Нарешті знайшла!
Weiss! I've finally found you!
Be silent!
Ану замовкни!
Huh?
Га?
Хто-небудь давав тобі право говорити?
Who gave you permission to speak?
Незріла, буйна дитина
без елементарних манер,
An immature, rowdy child without
even the most basic manners,
вештається тут без дозволу.
wandering around without permission.
Яке ж ти стидовисько.
What an embarrassment you are.
Я знала,
I knew it.
ти соромишся бути поряд зі мною!
You're embarrassed to be around me!
I told you to be silent.
Я казала тобі замовкнути.
Що ж, сестро Вінтер, твій вердикт.
All right, Sister Winter, your verdict.
Слабкі перетворюються на прах.
The powerless return to dust.
Грішні блукатимуть порожнечою.
The wicked will wander the void.
Покарай зрадницю Імперії,
і ув'язни її довічно.
Punish the traitor to the Empire,
and imprison them for eternity.
Твій вирок ухвалено.
You have been judged.
Приготуйся, Рубі.
Prepare yourself, Ruby.
То все це була брехня?
It was all a lie, wasn't it?
Про двоярусне ліжко,
про визнання мене лідером...
About wanting a bunk bed,
about accepting me as leader.
і навіть про Блейк!
Even about Blake!
Вайсс, ми ж робимо це для тебе!
We're doing this for you, Weiss!
Вже байдуже.
But I don't care anymore.
Заберу тебе звідси і забуду назавжди!
I'll snap you out of it,
and then I'll never talk to you again!
Вже байдуже.
I don't care anymore.
Ти не втечеш!
You won't get away!
Вайсс завжди була така груба?
Was Weiss always this tough?
Остання монета... для втечі зі сну.
The last coin... I'll use it to escape.
Але ще зарано. З Вайсс треба щось зробити.
But I can't run yet. I have to
do something about Weiss.
Ні, з тобою треба щось зробити.
No, we're going to do something about you.
Правда ж,
Isn't that right,
Рубі?
Ruby?
Епізод 5
Прокинутись уві сні